então pessoal vamos fazer esse exemplo que eu falei aqui venda conforme n f zero zero
dezessete x b y ali no excel pra gente entender um pouquinho tá vamos lá,
eh pegar aqui o nosso Excel.
Vá
oh venda opa fa maiúsculo Venda conforme n f zero zero dezessete opa zero zero
dezessete traço x d y bom eu contei ali que tinha vinte e dois caracteres.
Existe uma forma que chama num carácter
toda vez que eu vou chamar uma fórmula específica de de texto,
eu sempre com o México igual qualquer forma de uma forma geral,
então eu coloco igual num carácter que que essa um carácter faz.
Ela conta quantos caracteres tem especificamente essa célula então vinte
e dois caracteres Bom lembra que eu falei assim?
Ah primeiro eu testei lá o venda eu coloco assim oh igual
igual esquerda abro parênteses clico aqui ponto vírgula cinco
Eu quero o que os cinco caracteres da esquerda
Beleza bom perfeito eu fui e depois pra poder extrair o quê o número
zero dezessete que que eu precisei fazer lembra que eu fui lá e contei,
oh um dois, três, quatro, cinco, seis, sete, oito Bom,
agora eu tenho os dígitos da direita então coloca igual direita direita
abre parentes ponto Vírgula oito
entre bom Aperta a pausa e faz aí
beleza feito.
Deu certo que que eu falei assim eu falei pessoal
agora que eu tenho uns oito dígitos da direita eu
sei que o número da nota tá nos quatro da
esquerda disso aqui eu venho e coloco igual esquerda oh
ponto vírgula
um quatro
Poxa, vida, achei o zero deze zero zero dezessete Só que tem um detalhe
isso não é um número. Se eu der dois cliques aqui Oh é uma fórmula.
Quando eu tenho uma fórmula eu preciso pra fazer um teste.
Eu preciso converter esse número porque na hora que
eu importo um determinado relatório ele vai converter,
especificamente Ah,
eu preciso cruzar o número da nota aqui do razão contábil que eu
achei do histórico com o número da nota do livro de entrada.
Na hora que eu importar o livro de entrada ou do SPED,
ele vai converter em número ele vai ignorar os dois dígitos da direita.
Então o que a gente faz a gente vem oh c,
que é o copiar, copiar?
Aí cê vem aqui oh, clica com o botão direito e clica em cima desse aqui oh
colar especial ou só em cima desse desenhe colar especial valores
Não precisa dar okay ele vai colar aqui Oh!
Se eu clicar aqui e der dois cliques tá vendo que ele aparece aqui Oh na barra de
fórmula zero zero dezessete Bom zero zero dezessete O
zero zero dezessete ainda não é o número,
ele tá como texto, por isso que ele aparece esse risquinho isso aqui oh,
aí você coloca converter em número dezessete bom beleza,
então gente que que a gente fez
a gente pegou um histórico, Simulamos um histórico,
lembrando que é um histórico padrão.
Então vamos imaginar aqui oh! E o próximo histórico é
dezoito
dezenove,
depois
vinte
Oh, Se eu pegar, por exemplo, eu arrastei a fórmula pra baixo,
então todos eles continuam com vinte e dois caracteres.
Vamos imaginar que a venda foi feita pra todos mesmo lembrando que a coluna
tem que ter a mesma quantidade de caracteres pra esse teste nosso funcionar Ah,
beleza Bom,
se eu vim aqui e pegar a fórmula da direita
oito Arrastar pra baixo o que que ele vai fazer?
Zero zero dezoito zero zero dezenove zero zero vinte E
se eu arrastar a fórmula que eu fiz da esquerda,
os quatro dígitos
trouxe os números bom Thiago, então se eu pegar contra C,
vim aqui colar especial valores de okay que que ele vai trazer pra mim os
números eu venho na hora que eu clico aqui vou até dar um sk aqui
na hora que eu seleciono e venho aqui oh converter em número ele trouxe dezessete,
dezoito, dezenove vinte Então eu consegui extrair bom
cenário perfeito.
Coluna do mesmo tamanho, beleza, beleza bom, agora pessoal,
vamos fazer um pouquinho diferente.
Vamos pegar esse mesmo exemplo aqui E aí nós vamos mudar o nome dos fornecedores.
Esse aqui é o x b, y z x b, y x, x x b y a d x c E
bom
no que eu pego aqui oh,
faz pessoal a mesma coisa que eu fiz aí aperta a
pausa e digita do jeitinho que eu digitei pra vocês testarem,
porque a prática é que você vai fazer vocês aprenderem bom, se eu pegar aqui,
oh as fórmulas padrão lá, vamos tentar fazer a fórmula padrão.
Oh!
A primeira deu certo e dali pra baixo
eu não consegui trazer o número da nota
bom, por que que eu não consegui trazer o número da nota,
porque aqui tem vinte e dois aqui tem vinte e três
aqui tem vinte e quatro aqui tem vinte e sete.
Então eu teria que ter pego oito caracteres aqui? Eu teria que ter pego.
Deixa eu ver oito aqui Eu teria que ter pego nove aqui. Eu teria que ter pego dez.
E aqui eu teria que ter pego
mais cinco treze. Isso opa e daria certo! Mas isso fica impraticável.
Cada hora eu tenho que fazer, traçar um,
que que a gente pode fazer? Pessoal
tem uma fórmula que chama localizar, o que que acontece.
Se vocês observarem, se a gente observar direitinho, eu tenho aqui oh
qual que é o carácter que é diferente de tudo e que quebra o meu número
no caso? É o traço.
Se eu colocar aqui, oh igual localizar
texto procurado eu quero o hífen, digamos assim, né? Neste texto
bom,
o que que aconteceu? Ele sempre está aparecendo
no dezenove.
Então se eu pegar e colocar igual direita
ponto vírgula dezenove,
eu vou chegar até onde OPA.
Desculpa não,
não direita igual esquerda que eu vou começar da
esquerda pra direita igual esquerda ponto Vírgula dezenove,
que que ele me deu o retorno aqui Pessoal
venda conforme nota fiscal vamos arrastar pra baixo aqui oh,
Thiago, mas ele ainda trouxe o tracinho, então cê vai fazer aqui oh
aí nós vamos evoluir a fórmula
igual
esquerda
eu quero este texto ponto Vírgula o dezenove menos um
O que que eu fiz? Pessoal? Oh, vamos de novo
e eu sei que o tracinho tá na dezenove o número da
nota acaba ao pessoal no camping dezoito na sequência oh um,
dois, três, quatro, cinco, seis, sete, oito, nove, dez, onze, doze, treze,
quatorze, quinze, dezesseis, dezessete e dezoito
Bom, então eu posso colocar igual esquerda?
Clico no texto que eu quero ponto vírgula O quê?
O que eu selecionei? O que eu selecionei para localizar que era o hífen menos um
E se eu pegar aqui oh aí vamos, Deixa eu diminuir um pouco! Vamos aumentar aqui oh!
Se eu pegar aqui oh igual direita o ponto vírgula quatro
oh o meu número da nota aparecendo, vamos arrastar tudo pra baixo pra gente ver
se eu pegar aqui, oh contra você
escola especial valores
converter em número Tá lá o número da nota Opa, então o histórico era maior,
eu consegui achar beleza bom.
Agora pessoal, a gente usou quantas colunas, uma,
duas três colunas pra trazer o número da nota.
Eu poderia muito bem. Vou fazer aqui embaixo,
Bom o
igual!
Vamos na sequência é um direito, é um esquerda é um localizar
igual.
Localizar
localiza opa localizar abre paredes
ponto Vírgula dezenove.
Mas eu quero
esquerda abre parentes esse número ponto vírgula localizar menos um
trouxe isso aqui
bom.
E se eu colocar isso tudo dentro
da forma direita direita abre parênteses ponto Vírgula
quatro
de parentes
arrasta pra baixo. Tá aqui a forma